# task-v2
Тестовое задание для PHP-разработчика
 
Реализовать простейший реестр книг в библиотеке, используя PHP и PHP-фреймворк Laravel или Yii2 актуальной версии, а именно:
 
1. В бар заходят три сущности – книга, автор и жанр. Набор полей у сущностей – минимально необходимый для выполнения задания.


У одного автора может быть множество книг. У книг есть множество жанров и только один автор. К жанру относятся многие книги.


Книги могут быть трех типов: графическое издание, цифровое издание, печатное издание (для реализации использовать Enum).


После любых действий над данными о книге необходимо записывать об этом короткое уведомление в логи приложения (в базу данных или файл).


Подключить, встроенный в фреймворк, модуль user для авторизации пользователей. Пользователем административной панели является администратор, а пользователями API – авторы.
 
2. Реализовать административную часть:
CRUD-операции для авторов, книг и книжных жанров.
При создании книги не позволять создавать книги, название которых уже есть в базе.
Вывести список жанров.
Вывести список авторов с указанием количества книг.
Вывести список книг с указанием имени автора, жанров, даты добавления книги (dd.mm.yyyy).
На странице со списком книг сделать поиск по названию книги, фильтрацию по автору, фильтрацию по жанрам.
На странице со списком книг сделать сортировку по названию книги.
 
3. Реализовать выдачу данных в формате JSON с помощью REST API:
Запрос на авторизацию пользователя.
Получение списка книг с именем автора, авторизация не обязательна (с пагинацией).
Получение данных книги по id, авторизация не обязательна.
Обновление данных книги, авторизация под автором книги обязательна.
Удаление книги, авторизация под автором книги обязательна.
Получение списка авторов с указанием количества книг, авторизация не обязательна (с пагинацией).
Получение данных автора со списком книг, авторизация не обязательна.
Обновление данных автора, авторизация под автором обязательна (можно обновлять только свои данные).
Список жанров со списком книг внутри (с пагинацией).
